Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Marées silencieuses]
[Épisode 2]
[8 décembre 1941, Macao]
Les 20 barils d'essence
ont été inspectés.
Chargez-les à bord du navire.
Attendez, attendez.
Attendez tous.
Arrêter le chargement.
Monsieur Rodrigues.
Arrêtez ça.
Arrêtez le chargement.
Tu n'étais pas censé venir à 8 heures ?
après notre inspection
pour percevoir le paiement ?
Je viens de recevoir un télégramme urgent
[Rodrigues, marchand portugais à Macao]
de notre fournisseur américain.
Ce paiement ne peut plus être effectué
en dollars de Hong Kong.
Le paiement doit être effectué exclusivement en dollars américains.
Quoi?
Le siège social envisage
Macao en remplacement
de Hong Kong.
Une fois que l'Empire contrôle Hong Kong
ou même toute l'Asie du Sud-Est,
Macao
deviendra la seule île isolée
de la mer de Chine méridionale,
ou même dans tout le Pacifique occidental,
encerclés par nos forces impériales.
Étant donné la présence militaire limitée du Portugal
à Macao,
si nous
voulons vraiment mettre en place une occupation,
Ce sera un jeu d'enfant.
Donc,
décider s'il faut occuper directement Macao
ou de laisser les choses en l'état pour le moment,
nous attendrons
vos conseils professionnels sur cette question.
Monsieur Rodrigues,
Vous ne pouvez pas être aussi déraisonnable.
Les transactions à Macao ont toujours été
réglé en dollars de Hong Kong.
En si peu de temps,
[Ma Wanqi, propriétaire de la banque Hengfengyu]
dans un endroit aussi minuscule que Macao,
Où suis-je censé vous trouver
cette énorme somme de dollars américains ?
Macao est effectivement petite,
mais
Vous pouvez encore trouver de l'aide à Hong Kong.
Mais notre navire doit partir
avant 8h du matin.
Les banques et les marchés des changes à Hong Kong
N'ouvre pas avant 9h du matin.
C'est
Impossible pour nous d'y arriver !
En un mot,
Cette transaction sera annulée à moins que vous
convertir le paiement en dollars américains.
[M. Lin, marchand chinois à Macao]
La seule solution maintenant est
envoyer un hors-bord
à Hong Kong et avoir ce paiement
convertis en dollars américains.
Mais les marchés des changes de Hong Kong
Ouvert uniquement à partir de 9h.
Une telle somme de dollars américains
L'échange seul prendrait un temps considérable .
Même si nous y parvenons,
au moment où nous rentrerons précipitamment à Macao,
Il sera trop tard, je le crains.
Bonjour.
Voici He Xian.
Monsieur Lin ?
Tout cet argent doit être
échangé en dollars américains aujourd'hui ?
Pas seulement aujourd'hui,
mais au plus tard à midi aujourd'hui,
les dollars américains échangés doivent être
livré à Macao.
Cela ne signifie-t-il pas
Il doit être échangé avant 8h30 ?
Cela ne représente que 4 heures au total !
Je sais
que c'est presque une mission impossible.
Personne d'autre n'aurait pu le faire.
C'est pourquoi je vous ai recommandé
à M. Ma Wanqi.
Ma Wanqi ?
Vous voulez dire M. Ma, le propriétaire de Hengfengyu ?
Oui,
Nous sommes partenaires dans cette entreprise.
Il est l'actionnaire majoritaire.
Monsieur Lin,
Merci d'avoir pensé à moi
et m'apporter une affaire aussi importante.
Mais je
Je ne peux pas l'accepter.
Xian,
Réfléchissez-y à deux fois.
Que pensez-vous de ceci ?
M. Ma et moi vous verserons
une double commission.
Il ne s'agit pas de la commission.
Laissez-moi lui parler.
Monsieur Lui,
Je m'appelle Ma Wanqi.
Bonjour, Monsieur Ma.
Voilà le truc.
Je sais que Lin et moi sommes
assez présomptueux.
vous aborder de cette façon.
Mais j'espère que vous pourrez
m'écouter avant de prendre une décision.
Votre décision.
Allez-y.
Hier,
au terminal des ferries Hong Kong-Macau,
Il y avait un spectacle de collecte de fonds
pour le salut national.
C'est vous qui avez contribué à vaincre
la Banque japonaise de devises.
et a gagné une grosse somme d'argent grâce à eux,
droite?
Je rendais juste service.
d'ailleurs.
Mais cela me fait croire
que vous êtes un Chinois patriote.
Cette performance de collecte de fonds était
pour les fournitures de guerre
que Lin et moi étions en train d'acheter.
Ces fournitures de guerre exerceront
une influence directe
sur la situation en première ligne.
Lin et moi avons finalement réuni assez d'argent.
et ont sécurisé ces marchandises.
Ils doivent être expédiés
dans un délai précis aujourd'hui
pour atteindre en toute sécurité les zones arrière.
Mais le fournisseur a soudainement changé d'avis.
et exige maintenant un paiement en dollars américains.
En si peu de temps,
Nous ne pouvons pas effectuer
un échange de devises d'une telle ampleur.
Or, il se pourrait non seulement que les approvisionnements
n'atteignent pas les soldats de première ligne, mais aussi qu'ils ne parviennent pas à les atteindre.
mais pourrait même tomber
entre les mains des Japonais
et devenir des instruments
de leur invasion de la Chine.
Je comprends maintenant.
Monsieur Lui,
Je sais que c'est presque impossible pour n'importe qui
pour finaliser cet important échange de devises
en si peu de temps.
Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant.
et je sais que ma demande est
Trop présomptueux.
Mais...
Monsieur Ma,
Je ne peux pas
garantir le succès,
mais je peux promettre
que je ferai de mon mieux.
Dans le délai imparti,
peu importe ce que je peux échanger,
Voilà ce que vous obtiendrez.
Merci, Monsieur He.
Merci.
Il y a encore une chose.
Les Japonais convoitent également
ces fournitures
et ne reculera devant rien pour les obtenir.
Alors, s'il vous plaît, gardez cela secret.
et ne le révélez à personne
la raison de cet échange de devises.
Soyez rassuré.
Je garderai cela confidentiel.
Merci, Monsieur He.
Xian.
Quel secteur d'activité
Vous êtes si pressé ?
Il fait encore nuit dehors.
Appelez Quan maintenant
et dis-lui de m'attendre à Huilong.
D'accord.
Je m'en vais.
Mm-hmm.
Une commande aussi importante,
Et c'est tellement urgent.
Où l'avez-vous reçu ?
Ne demandez pas
à propos du client.
J'ai promis de garder le secret.
Lyu,
je vous promets
que le client est
un homme d'affaires légitime.
Une urgence est survenue.
et avait besoin d'aide de toute urgence.
Bien,
puisque vous vous portez garant,
Je ne poserai plus de questions.
Bien.
De quoi avez-vous besoin de ma part ?
Combien de dollars américains
avez-vous sur votre compte ?
J'en ai besoin de tout.
Tout ça ?
Oui.
De plus, il y a beaucoup trop de banques
dans le quartier de la finance.
Je ne peux pas gérer ça toute seule.
J'ai
Voici une liste.
Peux-tu
Pouvez-vous m'aider à en visiter quelques-uns ?
Je connais bien toutes ces banques.
Pas de problème. Vous pouvez me laisser faire.
Merci beaucoup.
En un mot,
J'ai besoin de tous les dollars américains.
Avant 7h30,
Assurez-vous qu'ils le livrent à Huilong.
Quan réglera le paiement avec eux.
D'accord.
Merci.
Monsieur He ?
Allez.
Veuillez entrer.
Monsieur Lui,
pas de soucis.
Je le livrerai assurément à temps.
Merci.
Banque Huilong
1 600 de la banque Taihua ?
D'accord.
Merci.
Chef,
Le directeur adjoint Chen
de Hengfengyu est arrivé.
Directeur Chen,
Merci d'être venu.
Non,
Merci pour tous vos efforts, Monsieur He.
Voici les dollars de Hong Kong que j'ai apportés.
Ils sont tous dans la valise.
Comment ça va de votre côté ?
J'ai contacté toutes les banques
de la rue Finance.
et j'ai reçu tous les dollars américains ici.
Voici le montant total.
Il nous manque encore 6 000 dollars américains ?
Oui.
Dans toute la rue Finance
de Hong Kong,
Il n'y a plus de dollars américains disponibles.
Pour les 6 000 restants,
Je crains que nous devions attendre
l'ouverture des banques.
Les banques n'ouvrent qu'à 9 heures.
Après avoir obtenu les dollars américains,
Je dois retourner en urgence à Macao.
Si je ne suis pas de retour avant midi,
Ce lot de marchandises ne peut tout simplement pas être expédié.
Ah oui.
HSBC (Hong Kong
and Shanghai Banking Corporation)
a un comptable en chef chinois,
Nom de famille Qiao.
Il serait tout à fait disposé à le faire.
tendre la main à ses compatriotes chinois.
Directeur Chen,
Connaissez-vous l'adresse de M. Qiao ?
Vous êtes ici pour
affaires chez M. Qiao, n'est-ce pas ?
Oui.
Pour les questions commerciales, rendez-vous à la banque.
Comment peux-tu venir si tôt le matin ?
déranger quelqu'un à son domicile ?
Je suis vraiment désolé,
mais j'ai une affaire urgente.
Pourriez-vous s'il vous plaît le lui faire savoir ?
C'est beaucoup trop tôt.
Ce n'est vraiment pas possible.
Veuillez partir.
Monsieur,
Veuillez faire une exception.
Vous pouvez partir.
Monsieur He !
Mademoiselle Qiao ?
[Salle de la Juste Ho]
Nos hommes l'ont traqué sans relâche.
Nous pensions que Huang Gongjie
[La loyauté dure toujours]
ils s'enfuiraient vers la ville voisine de Macao.
Mais ce salaud
savions que nous tenterions de l'intercepter.
Il a traversé directement le canal de Lingding
et s'est enfui à Hong Kong.
Il est toujours
Un homme recherché à Hong Kong.
Ce salaud
ne restera pas longtemps là-bas
et tentera de s'échapper ailleurs.
Envoyez
immédiatement des gens au poste avancé de Hong Kong.
et émettre un ordre de chasse à l'homme
tuer Huang Gongjie
sans pitié !
-Oui !
Monsieur Lui,
quel client est
si important
que tu ne peux même pas attendre
l'ouverture de la banque ?
Je suis désolé, Monsieur Qiao.
J'ai promis à mon client de garder le secret.
Je peux vous l'assurer
que ces devises étrangères
seront utilisées légalement et correctement.
C'est simplement que le client se trouve
dans une situation particulière.
et en a besoin de toute urgence.
Oui.
Allez, Renyu !
Pourquoi fais-tu tant de caprices ?
Vous aussi, vous respectez
la confidentialité de vos clients HSBC ?
Par ailleurs, hier soir
quand je vous ai parlé de M. He,
tu me l'as dit
Il était incroyable
et que vous vouliez le rencontrer.
Maintenant, il est là en personne,
je vous demande votre aide,
Et vous refusez de me rendre ce petit service ?
Je n'ai pas dit que je ne voulais pas aider.
Mais 6 000 dollars américains, c'est
pas une petite somme.
Pour l'échanger avant l'ouverture de la banque,
Je dois en informer le service de trésorerie de la banque.
à l'avance.
L'argent doit être
transféré temporairement du coffre-fort.
Je devrais donc leur en donner la raison.
La raison est d'aider un ami !
M. Qiao,
si c'était ma propre affaire,
Je ne vous dérangerais jamais de la sorte.
Mais pour être honnête,
Le dossier de mon client est crucial.
Donc
J'ai dû venir vous demander de l'aide.
C'est bon.
Renyu, arrête de faire ton difficile.
C'est un petit service.
Aidez-moi, tout simplement.
Je n'ai pas dit que je ne voulais pas aider.
Oh là là !
Je vais vous aider.
Je vais passer l'appel tout de suite.
Merci beaucoup.
Vous devriez plutôt remercier Yinwan.
Elle vous admire.
Merci.
Mm.
Supplémentaire ! Supplémentaire !
Le Japon lança une attaque surprise
sur Pearl Harbor.
et a déclaré la guerre à l'Amérique !
Supplémentaire ! Supplémentaire !
Le Japon lança une attaque surprise
sur Pearl Harbor.
et a déclaré la guerre à l'Amérique !
[Banque Kwong Yik]
Monsieur Liu !
Vérifiez-le à nouveau plus tard.
-Monsieur Lyu !
Mauvaise nouvelle !
Pourquoi cette précipitation ?
La radio vient de rapporter
que le Japon a attaqué Pearl Harbor
et est entré en guerre contre l'Amérique !
Qu'est-ce que vous avez dit?
Est-ce vrai ?
Qu'est-ce qui ne va pas, Renyu ?
La nuit dernière,
Le Japon a secrètement attaqué
Pearl Harbor, aux États-Unis.
Oh non,
Nous sommes foutus.
La Grande-Bretagne et l'Amérique sont alliées.
Le Japon a même osé attaquer l'Amérique !
Hong Kong n'est donc pas sûre non plus.
Je me demandais simplement pourquoi He Xian
J'ai soudainement échangé
une quantité importante de devises étrangères.
Si les Japonais attaquent Hong Kong,
Le dollar de Hong Kong est condamné.
Il s'effondrera très bientôt !
La guerre a commencé à minuit,
et il a échangé sa monnaie
contre des dollars américains avant l'aube.
Il a forcément obtenu des informations
de quelque part.
C'est fini pour nous.
Il a pris toutes nos devises étrangères.
Nous avons subi une lourde défaite.
Oh non.
Que devons-nous faire maintenant ?
Et si j'allais en parler à Xian plus tard ?
Pas de temps à perdre.
Allez le trouver maintenant !
-Allez-y !
-Allez !
Votre sac.
Regarde quel genre d'ami tu t'es fait.
Quoi?
Vous ne comprenez pas ?
Si le Japon et l'Amérique entrent en guerre,
Hong Kong va
immédiatement sombrer dans la crise.
He Xian est vraiment quelque chose.
Même HSBC
n'a reçu l'information que maintenant.
mais d'une manière ou d'une autre, il le savait en premier.
Avant la forte baisse du dollar de Hong Kong,
Il est venu changer de la monnaie
alors que les banques étaient encore fermées.
Il se servait de toi, tout simplement.
Obtenir quelque chose sans rien perdre.
Impossible.
Comment est-ce possible ?
Le fait est clair.
Ou alors, il ne pourrait pas s'agir d'une simple coïncidence.
Je vais à la banque maintenant.
On en reparlera à mon retour.
He Xian est là.
Monsieur He !
Il Xian !
Monsieur Lui,
Où est mon argent ?
Monsieur He, où sont mes dollars américains ?
Échangez votre argent dès maintenant.
Ouais!
Échangeons nos dollars américains.
Renvoyez-le-nous !
-Oui ! Rendez-le !
-Les gars,
ce qui s'est passé?
Arrête de faire l'innocent.
Dépêchez-vous de reconvertir nos dollars américains.
Dépêchez-vous de l'échanger !
Échangez vos dollars américains contre de l'argent !
Oui, échangez-le !
Bien.
Xian, dis-moi la vérité.
Étiez-vous au courant à l'avance ?
Savoir quoi à l'avance ?
La guerre entre l'Amérique et le Japon.
Sinon, pourquoi étiez-vous là ?
tellement pressés
d'échanger tous les dollars américains
de toutes les banques ?
Amérique et Japon
sont entrés en guerre ?
Pourquoi fais-tu encore l'idiot ?
Comment avez-vous pu faire ça
à vos collègues de ce secteur ?
C'est exact!
Tu es tellement déloyal !
En effet!
Vous ne pouvez pas faire ça !
Ça suffit !
Xian,
Je me fiche que tu aies appris la nouvelle
à l'avance ou non.
Échangez les dollars américains de tout le monde,
Et nous n'en reparlerons pas.
D'accord?
Lyu,
Je crains que ce ne soit pas possible.
Pourquoi pas?
J'ai également été confié par quelqu'un d'autre
pour échanger des dollars américains de votre part.
L'argent a été échangé.
et j'ai informé mon client.
Mon client a un besoin
urgent de ces dollars américains.
Je ne peux pas retarder leur grand projet.
Bien.
Ensuite, dites-le à tout le monde.
qui est ce client
et à quoi servent ces dollars américains.
Je suis désolé.
J'ai promis à mon client de garder le secret.
Je ne peux pas vous le dire.
Écoutez-le trouver des excuses !
Dites-nous simplement !
Ouais!
Ne restez pas silencieux !
Dis-le !
Assez.
Arrêtez !
Il Xian,
Au nom de tous,
je vous le demande une dernière fois.
Pouvez-vous me restituer ces dollars américains ?
ou non?
Lyu,
si j'ai causé des pertes à qui que ce soit,
Je ne peux offrir que mes excuses.
C'est comme ça que vous faites des affaires ?
Tu es
Quel culot !
Que se passe-t-il?
Les Japonais ont attaqué.
La guerre a éclaté.
Où vas-tu?
Mettez-vous à couvert rapidement !
Ces dollars américains sont toujours à la banque.
Je dois les faire sortir.
Xian, tu es fou ?
Banque Huilong
Mandarin!
Directeur Chen !
Xian, je suis là...
Mandarin!
Poussez plus fort...
Ça va ?
Je vais bien.
Où est le directeur Chen ?
À l'intérieur... Il est toujours à l'intérieur.
Directeur Chen !
Directeur Chen.
Quan, emporte cette valise.
Je dois emporter quelque chose d'ici.
Le bâtiment est en feu.
Aller!
— Ça va s'effondrer ! N'y allez pas !
— Allez !
Banque Huilong
Pourquoi es-tu seul ?
Où est Xian ?
Il est toujours à l'intérieur.
Xian m'a dit de sortir les dollars américains.
Il a dit
qu'il avait quelque chose d'important à emporter.
En ces temps difficiles,
Il essaie encore de retirer quelque chose ?
Il Xian vraiment
Il accorde plus d'importance à l'argent qu'à sa propre vie.
-Xian !
-Quan !
Xian !
Banque Huilong
Êtes-vous d'accord?
Vous êtes blessé ?
Où sont passés les dollars américains ?
Les voilà.
Ne t'inquiète pas.
Il a été détruit par une explosion ?
Comment une telle coïncidence est-elle possible ?
À bord du dernier paquebot Sai On d'aujourd'hui,
en route pour Macao,
Il y avait un type de Hong Kong
qui a été témoin
La banque Huilong a été touchée lors du bombardement,
partir en fumée,
et réduites à l'état de ruines.
Qu’en est-il des dollars américains
que vous avez échangés précédemment ?
Je ne connais pas la situation exacte,
sauf que certaines personnes sont mortes.
Monsieur Rodrigues,
Toutes les liaisons de transport
entre Hong Kong et Macao ont été coupées.
Même si ces dollars américains
n'ont pas été détruits lors des attentats
et sont conservées intactes maintenant,
c'est presque impossible
pour les récupérer avant un cessez-le-feu.
J'aurais aimé accepter
les dollars de Hong Kong.
Monsieur Rodrigues,
si ce que je crois est correct,
les fournisseurs américains n'ont pas demandé
La devise de paiement
sera changée en dollars américains.
En fait, vous avez appris à propos de
cette guerre avant même qu'elle n'éclate.
C'est pourquoi vous avez demandé des dollars américains.
Ai-je raison ?
À quoi bon dire tout ça maintenant ?
Que ce soit en dollars de Hong Kong ou en dollars américains,
maintenant, je ne me soucie que de
Ce que je dois faire pour être payé.
Ce qui m'inquiète davantage, c'est
des dizaines de caisses
d'instruments de précision et de médicaments.
Vous n'avez pas payé un centime
pour la livraison précédente.
Et maintenant vous demandez celui-ci ?
Je sais
tu ne me laisseras pas faire
Nous avons reçu cette nouvelle livraison de marchandises.
Mais j'ai encore une demande :
conservez cet envoi
et ne le vendez pas aux Japonais.
Ce désordre est dû
à votre changement d'avis soudain concernant le changement.
La devise de paiement est le dollar américain.
droit commercial
définit la guerre comme un cas de force majeure.
Cela ne sera pas considéré comme une violation.
du contrat si je suspends les paiements.
Si vous souhaitez être remboursé
pour l'envoi précédent,
Tu dois me le promettre.
Ne pas vendre ce nouveau lot
aux Japonais.
Très bien, je ne le ferai pas, d'accord ?
Pouvez-vous me garantir que je serai payé ?
Que ces billets de dollars américains
sont intactes ou récupérables,
tant que vous conservez les marchandises
provenant des Japonais,
Je veillerai à ce que vous soyez payé.
Je paierai dès que les factures seront recouvrées.
S'ils sont perdus à jamais,
Je vais mettre tous mes biens en vente.
y compris ma maison et mon terrain,
ou emprunter auprès d'usuriers
pour vous assurer de recevoir
chaque centime qui vous est dû.
Mais si vous vendez ces marchandises aux Japonais,
Ne me blâmez pas de refuser de payer.
Xian ?
Te revoilà enfin.
Asseyez-vous.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
Vous êtes blessé ?
Je vais bien.
Tu vas vraiment bien ?
Oui, je vais bien.
Quand
Quan a ramené ces dollars américains.
Il m'a dit que la banque Huilong
avait été bombardée.
J'étais terrifié.
Et pourtant, vous vous êtes précipité dedans
malgré l'explosion.
S'il te plaît, ne recommence plus, d'accord ?
Qu'y a-t-il de plus important que votre vie ?
Ne t'inquiète pas.
Où est cette boîte de dollars américains ?
Mon père l'a maintenant.
Attendez.
Père
J'ai entendu des rumeurs à ton sujet.
Il est un peu contrarié.
Je comprends.
Il y a...
six.
Bien, six.
Notez-le.
D'accord.
Le vôtre.
Monsieur.
Pourquoi es-tu rentré si tard aujourd'hui ?
Il y a eu une ruée sur la banque
toute la journée.
Les gens formèrent une file
qui s'étendait sur plus d'un kilomètre.
En raison du manque de main-d'œuvre,
J'ai dû travailler jusqu'à maintenant.
Monsieur Heng,
Je peux m'occuper du reste moi-même.
Va te reposer maintenant.
D'accord, compris.
J'irai donc.
D'accord.
Que fais-tu?
L'orphelinat a accueilli
de nombreux enfants réfugiés.
La responsable de la maison
a dit qu'ils n'avaient plus de nourriture.
Je compte leur envoyer
ce que nous avons à la maison.
Mais ceux-ci...
ne peuvent durer que quelques jours.
Le vôtre,
As-tu de l'argent sur toi ?
La banque a imposé des limites de retrait.
Chaque personne
Vous ne pouvez retirer que 100 dollars de Hong Kong.
Je n'ai pas accès à mes fonds non plus.
Utilisez-le avec parcimonie.
D'accord.
Père,
Je suis de retour.
Père...
Agenouillez-vous.
Avant nos ancêtres,
Répondez honnêtement.
Oui.
Tout au long de cette journée,
Avez-vous eu recours à des pratiques commerciales malhonnêtes ?
Non.
As-tu
rompre des promesses ?
Non.
Dans tout le reste que vous avez fait,
avez-vous été à la hauteur de
les enseignements de nos ancêtres
et agir en toute conscience ?
Moi, He Xian, je jure que je n'ai rien fait
tout ce qui s'écartait de mon devoir.
Ma conscience reste tranquille.
Absurdité!
Comment osez-vous mentir devant nos ancêtres !
Je vais te tuer à coups de bâton, misérable !
Quelle honte pour la famille !
Père, Père !
Lâcher!
À... genoux.
À genoux !
Dites-moi.
Qu'est-ce qui vous a pris et vous a poussé à bout ?
escroquer vos pairs du secteur
pour
argent sale ?
Je ne l'ai pas fait.
Comment osez-vous le nier ?
Ce que vous avez fait
est devenu le sujet de conversation du quartier.
Maintenant, dehors,
Tout le monde accuse
la famille He !
Tous ces gens sont-ils des gens
vous accuser à tort ?
Et...
Qu'y a-t-il dans cette boîte ?
J'ai fait changer des dollars américains
pour un client.
Client?
Quel client ?
Je lui ai promis la confidentialité,
Je ne peux donc pas le dire.
Même pas à moi ?
Non.
Toi...
Continue.
Père,
en changeant de l'argent
pour un client cette fois-ci,
J'ai effectivement causé des pertes à certains de mes concurrents.
Mais c'était une pure coïncidence.
Je n'avais aucune connaissance préalable
des attaques japonaises à Hong Kong.
En plus,
Je peux vous le garantir
Ce client est un homme d'affaires légitime.
Il avait une raison valable
pour cet échange de devises urgent.
Et cette transaction commerciale de son
est lié aux intérêts nationaux.
J'ai donc dû
Je ferai tout mon possible pour l'aider.
Es-tu...
Dire la vérité ?
Je te le jure
et nos ancêtres
que chaque mot que j'ai dit
C'est absolument vrai.
Je te croirai cette fois-ci.
Se lever.
Mais j'ai encore une question.
Vous avez reçu cette boîte de dollars américains
échangé contre un client.
C'était un problème tellement important
qu'aucune erreur n'était permise.
Tu as bien fait.
en risquant votre vie pour apporter cette boîte
hors des flammes.
Mais pourquoi vous êtes-vous précipité ?
retourner au feu ensuite ?
Cela vous tenait-il tant à cœur ?
ces misérables possessions à l'intérieur ?
Tu es le chef de notre famille.
Si quelque chose vous était arrivé,
Comment cela laisserait-il Qiwen ?
et les enfants ?
Père,
Je sais que j'ai fait un choix très risqué.
Mais à ce moment-là,
Je n'avais pas d'autre choix
que de retourner dans le feu,
car ce registre doit être préservé
en toutes circonstances.
Les registres des comptes de dépôt de Huilong ?
[Comptes de dépôt]
Oui.
Huilong est une petite banque.
Ceux qui déposent de l'argent chez nous
sont pour la plupart des gens ordinaires
de moyens modestes.
Ils confient leur argent durement gagné
[Li Tianyou a déposé 120 dollars]
[Zhao Xuebao a déposé 20 dollars]
à Huilong pour ma gestion
et les revenus d'intérêts,
ce qui témoigne d'une confiance totale
en moi et Huilong.
Maintenant, Hong Kong étant en crise,
Chacun vit dans l'incertitude.
Ces dépôts
Cela pourrait représenter une somme vitale
pour beaucoup d'entre eux.
Je dois veiller à ce
qu'ils ne perdent pas tous leurs biens.
Xian,
vous avez fait
le bon choix.
Que comptez-vous faire ensuite ?
Je le ferai, bien sûr.
collecter des fonds
et préparez de l'argent liquide pour les retraits de dépôts.
Mais maintenant,
Tout l'argent liquide de Huilong a été brûlé.
Toutes les transactions ont été suspendues
sur les deux bourses.
et les fluctuations monétaires dues à la guerre.
Je ne peux pas encaisser les investissements
réalisés pour les clients.
Quant à l'argent
que nous avons prêté à nos pairs du secteur,
Je n'ai même pas récupéré un centime.
après une journée entière d'efforts.
Dites-moi.
De combien d'argent avez-vous besoin maintenant ?
J'ai fait quelques calculs approximatifs.
Si je vends la maison
et rassembler tout ce que je peux offrir,
Seuls 40 % des dépôts peuvent être versés.
C'est loin d'être suffisant.
Je détesterais que les déposants
subissent des pertes.
Donc,
Je collecterai autant de fonds que possible
dans la mesure du possible, rembourser
les dépôts proportionnellement.
Tout ce que je demande
a conscience tranquille.
Je comprends.
Vous pouvez partir maintenant.
Qiwen,
Je voudrais vous parler.
Pas besoin.
J'ai entendu ce que vous et Père avez dit.
Fais-le
Tout ce que vous entreprenez.
Inutile de me le demander.
Je suis désolé.
Désormais,
J'ai bien peur que vous ne soyez soumis à
Quelques jours difficiles pour moi.
De quel genre de discours s'agit-il ?
Nous sommes mari et femme.
Bien sûr, nous surmonterons
ensemble toutes les difficultés.
Ne t'inquiète pas.
Je suis là pour prendre soin de la famille,
Très bien?
Nous allons surmonter cette épreuve.
Père.
Voici
tout ce que je possède.
Jetez un coup d'œil.
[Acheteur : He Chengxi]
[Dépôt]
Vérifiez si cela suffit.
Vous avez travaillé toute votre vie pour cela.
Vous en aurez besoin pour votre vieillesse.
Je ne peux pas supporter ça.
La réputation de la famille He
Cela compte plus que moi, un vieil homme.
Xian,
asseyez-vous.
Père, laissez-moi faire.
Perdre l'entreprise, ce n'est pas grave.
et fermez le bureau de change.
Mais nous devons continuer...
une conscience tranquille.
Je suis déjà
Un homme qui a un pied dans la tombe.
À quoi bon garder tout cet argent ?
Il reviendra finalement à mes descendants.
Pourvu qu'ils apprennent à être des gens honnêtes
d'intégrité,
Qu'importe
s'ils ont de l'argent ou non ?
Dépenser tout cela
pour garder la conscience tranquille
est plus intéressant que tout le reste.
Père.
Monsieur Lyu,
Pourquoi ne me versez-vous que 20 % de mon acompte ?
Pourquoi ne puis-je pas retirer plus de 15 % ?
Ouais!
Monsieur Lyu,
Je dois retirer mon dépôt !
J'essaie de survivre !
Je ne peux pas continuer à vivre comme ça !
Monsieur Liu !
— Ça ne va pas !
— Rendez-nous notre argent !
Quand allez-vous me rembourser mon acompte ?
Payez !
Rendez-nous notre argent !
Il y a encore des gens ici ?
Retraits possibles ?
Monsieur Lui,
Peut-on vraiment effectuer des retraits
auprès de Huilong ?
Oui, c'est possible.
Quel est le pourcentage ?
Cent,
sur présentation de votre bordereau de dépôt.
Avez-vous votre bordereau de dépôt maintenant ?
Oui je le fais.
Prudent.
Mandarin,
Cela coûte 567,54 dollars.
J'ai compris.
Monsieur, comptez-le.
Correct?
Correct.
Montant correct.
Je vais donc fermer votre compte.
Je ne m'attendais pas à récupérer cet argent.
C'est même en totalité.
Merci.
Prends soin de toi.
[La banque Huilong fermera ses portes
en raison de la guerre]
[Retirez vos dépôts
avec des certificats
et fermez vos comptes dans les 15 jours]
Les retraits sont-ils vraiment possibles ?
En totalité, en plus !
Ouais.
J'aurais aimé déposer mon argent
chez Huilong.
Monsieur,
Quel est le dernier jour d'activité ?
Mon voisin
est également déposant chez Huillong.
Il faut que je lui en parle !
[La banque Huilong fermera ses portes
en raison de la guerre]
À compter d'aujourd'hui,
au cours de chacun des 15 prochains jours,
[Retirez vos dépôts
avec des certificats
et fermez vos comptes dans les 15 jours]
La banque Huilong sera ouverte jusqu'à 18h.
Merci de faire passer le mot,
Effectuez vos retraits
et clôturez vos comptes à temps.
Salut monsieur !
Voici mon bordereau de dépôt !
Ne vous précipitez pas.
Voici le mien !
-Je suis également déposant chez Huilong !
-Veuillez ne pas vous précipiter.
Un client à la fois.
Nous garantissons le paiement intégral.
-Ne vous précipitez pas.
-Veuillez faire la queue.
Vérifiez mon certificat.
Moi aussi !
— Regardez d'abord le mien.
— M. Lyu,
Huilong a été entièrement détruite par les flammes.
Pourtant, ils continuent d'honorer
toutes les demandes de retrait.
Pourquoi votre banque
Ne verser que 20 % des dépôts ?
C'est déraisonnable !
Que puis-je faire ?
Monsieur He Xian est un homme d'affaires trop intelligent.
Il a profité de la guerre
pour discréditer ses concurrents dans le secteur.
Si je pouvais descendre aussi bas
que de gagner de l'argent sale,
Je ferais ce qu'il fait
pour me mettre en valeur.
Ne t'inquiète pas.
Je vous promets que ma banque vous remboursera intégralement .
Ouais.
À l'avenir, Huilong sera
la seule marque dorée restante
dans le secteur financier.
Ça suffit !
Vous savez quoi?
Pour rembourser tous les dépôts,
-Xian a même vendu le sien...
-Quan !
Concentrez-vous sur le travail.
Le montant est-il correct ?
-Oui.
-Je vais donc fermer votre compte.
D'accord.
Suivant!
[24 décembre 1941]
Tous les déposants ont-ils été remboursés ?
Oui.
Bien.
La réputation de la famille He
est enfin préservée.
Enfants,
Venez manger !
-Me voilà !
Attention. Il fait chaud.
Encore du porridge nature ? Je n'en mangerai pas.
Hey vous.
Mademoiselle,
Une guerre fait rage dehors.
Beaucoup de gens ne peuvent même pas manger
de la bouillie de riz légère.
Cher,
Dis à grand-père ce que tu veux manger.
C'est la veille de Noël aujourd'hui.
Nous mangeons des pommes chaque année ce jour-là.
Oh.
Ma sœur, laisse-moi te dire quelque chose.
Est-ce vrai ?
C'est vrai.
Quand est-ce que je t'ai menti ?
Mange le porridge maintenant.
Monsieur, vous êtes de retour.
Oui.
Où se trouve Yinwan ?
Elle était occupée à l'orphelinat toute la journée.
Maintenant,
Elle dort sur le canapé.
Nous reste-t-il de la farine ?
Farine?
Il devrait en rester un petit peu.
D'accord.
Pourvu qu'il y en ait assez pour faire une tarte.
Ce ne sera pas un problème.
La crise de Huilong
Le problème a été résolu.
Nous ferions mieux de partir bientôt.
Où aller ?
N'y a-t-il qu'un seul choix ?
Écoutez simplement.
Le bruit de l'artillerie
provenant de l'île est incessant.
Je pense que les Britanniques
ne peut tenir qu'un jour ou deux.
N'avez-vous pas déjà postulé ?
pour obtenir une licence d'exploitation
de services financiers à Macao ?
Une fois le voyage entre Hong Kong
et Macao reprend ses activités une fois l'incendie maîtrisé,
Nous devrions partir pour Macao.
Bien,
On verra bien.
Bien.
Réfléchissez-y donc.
Un,
deux,
trois,
quatre,
cinq...
Cinq grosses pommes.
Pourquoi cinq ?
Parce que grand-père, papa,
Maman,
Toi et moi devrions avoir chacun une pomme.
C'est exact.
Mais
Les pommes représentées sur ce dessin ne sont pas comestibles.
Permettez-moi de vous poser une question.
Pourquoi mange-t-on des pommes la veille de Noël ?
C'est ainsi.
Nous prions pour la sécurité.
Alors écoutez.
Pourvu qu'il s'agisse de pommes,
qu'ils soient dans un tableau
ou réellement comestibles,
Ils réaliseront notre souhait
de sécurité.
Vraiment?
Est-ce sucré ?
Oui.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Quelque chose vous tracasse ?
Y a-t-il des déposants
qui n'ont pas effectué de retrait ?
Tous les déposants
ont reçu leur argent,
à l'exception de notre plus gros client,
qui a déposé une somme importante
et a demandé l'anonymat.
Puisqu'il s'agissait d'un cas particulier,
J'ai pris des notes à son sujet sur la dernière page.
pour se différencier
des autres déposants.
Bien que la dernière page ait été brûlée,
Je me souviens très bien de son visage et du montant
de son dépôt.
Combien?
Un peu
plus de 30 000.
C'est-à-dire,
si ce client retire son dépôt,
Nous allons nous retrouver sans le sou.
Cela fait plus de 10 jours.
Je ne sais pas pourquoi il ne l'a pas fait
est-il déjà apparu ?
Je n'en ai aucune idée non plus.
qu'il vienne
chercher cet argent ou non.
Mais Huilong
ne cessera pas de fournir
Service de retrait jusqu'à demain.
Joyeux réveillon de Noël.
Joyeux réveillon de Noël,
Le vôtre.
Tarte aux pommes fraîchement cuite.
Dévorer.
Ceci est pour vous.
Vous saisissez à nouveau avec vos mains ?
Cela me rappelle le passé.
Quand tu n'avais que 7 ans,
tu as dévoré une grande tarte aux pommes
tout à coup.
Le prêtre et la responsable de la maison
étaient sous le choc.
J'étais affamé.
Je n'avais rien mangé de la journée.
Chaque veille de Noël
Après ce jour, la mère de famille
Je ferais une tarte aux pommes
spécialement pour vous.
peu importe ce qui a été servi au dîner.
Puis nous avons grandi et nous avons quitté l'orphelinat.
Tu es devenue celle qui
me prépare une tarte aux pommes chaque année.
À chaque veille de Noël future,
Je serai toujours
vous préparer une tarte aux pommes à l'heure.